## 10주년 기념 레터라이브 사전 Q&A

### 서버별 참가 인원
|서버|참가 인원|
|:---:|---:|
|모그리|0|
|초코보|0|
|카벙클|1|
|톤베리|0|
|펜리르|0|
|서버 없음|0|
|**댓글 합계**|**1**|
|||
|삭제된 댓글|0|

### 좋아요 상위 20개 댓글
|작성자|작성일|👍|내용|
|-|-|-|-|
|푸른용혈에스티니앙@카벙클|2025.08.13 17:10|4|이번 크루저 영식 2층에 나오는 몬스터들 중, '양', '다람쥐', '냥아치'의 번역을 원문과 달리 독자적으로 하신 이유가 궁금합니다. 냥아치는 나름대로 초월번역이라 생각합니다만(맵을 양아치처럼 뛰어다닌다는 점에서), '얀'(양), '무'(다람쥐)와 같은 원문 이름이 파판9의 몬스터에서 따온 이름인 만큼 파판14에 등장했을 때에도 고유명사를 살리는 게 더 좋지 않았을까? 하는 아쉬움이 듭니다. 단순히 양과 다람쥐라는 동물명으로 화자되기엔 아쉬움이 있는 번역 같습니다.|

### 최근순 전체 댓글
|작성자|작성일|👍|내용|
|-|-|-|-|
|푸른용혈에스티니앙@카벙클|2025.08.13 17:10|4|이번 크루저 영식 2층에 나오는 몬스터들 중, '양', '다람쥐', '냥아치'의 번역을 원문과 달리 독자적으로 하신 이유가 궁금합니다. 냥아치는 나름대로 초월번역이라 생각합니다만(맵을 양아치처럼 뛰어다닌다는 점에서), '얀'(양), '무'(다람쥐)와 같은 원문 이름이 파판9의 몬스터에서 따온 이름인 만큼 파판14에 등장했을 때에도 고유명사를 살리는 게 더 좋지 않았을까? 하는 아쉬움이 듭니다. 단순히 양과 다람쥐라는 동물명으로 화자되기엔 아쉬움이 있는 번역 같습니다.|
